1. Válaszoljon az alábbi elméleti kérdésekre! [6 pont]
1.1. A(z) …… egy ugrópont, amely a dokumentumok elemeit, objektumait köti össze. Válassza ki,
melyik a mondat helyes kiegészítése!
a) hiperhivatkozás
b) szuperhivatkozás
c) URL
d) jump point
1.2. A(z) …… egy weboldal kezdő pontja, amelyről elérhetők az oldal főbb részei. Melyik a mondat
helyes kiegészítése?
a) WWW
b) domain
c) ügyfélkapu
d) honlap
1.3. Milyen jelölőt szokás használni egy weboldalon könyvjelző (horgony) létrehozásához?
a) <a href="…"> jelölőt
b) <h href="…"> jelölőt
c) <h1>, <h2>,…, <h6> jelölők valamelyikét
d) <a id="…"> jelölőt
1.4. A weboldalak táblázataiban hogyan tudunk szomszédos cellákat összevonni?
a) a táblázat "cellpadding" és "cellspacing" jellemzőinek használatával
b) a cellák "colspan" és "rowspan" jellemzőinek használatával
c) a cellák "merge" jellemzőjének használatával
d) <colgroup> jelölő használatával
1.5. Mire jó a weboldalak űrlapjaiban az „action” tulajdonságának megadása?
a) Meghatározza, hogy az űrlap elküldését követően hová továbbítsa az adatokat.
b) Meghatározza, mely mezők kitöltése kötelező.
c) Megadja, mennyi idő áll rendelkezésre az űrlap kitöltéséhez.
d) Itt adható meg az űrlap stílusa.
1.6. Mit módosíthatunk a hiperhivatkozások „visited” állapotának módosításával?
a) A hivatkozás azon tulajdonságait, amikor az egérmutatót a link fölé visszük.
b) A hivatkozás azon tulajdonságait, amikor éppen rákattintunk.
c) A még meg nem látogatott hivatkozások tulajdonságait.
d) A már korábban meglátogatott hivatkozások tulajdonságait.
2. Indítson el egy webszerkesztő programot. Nyissa meg az index.html nevű fájlt a megadott helyről.
Módosítsa a Rendelési rend változás, valamint a Rendelési idő sorainak típusát 2. szintű címsorrá.
[2 pont]
3. A Július 26-tól augusztus 5-ig szövegrészt alakítsa félkövérré.
A 24 órás sürgősségi szövegrészt pedig tegye dőltté. [2 pont]
4. Vonja össze az Előjegyzéses kontroll tartalmú cellát a mellette lévő üres cellával.
Tegye ugyanezt az Előjegyzéses ultrahang tartalmú cellával. [2 pont]
55
ECDL Webszerkesztés, syllabus 2.0
28. sz. feladatsor
5. Törölje a Felnőtt betegek szombati napra vonatkozó sorát.
Szúrjon be egy sort az Előjegyzésés kontroll pénteki napja alá, a cellák tartalma szombat és 8-13
óra között legyenek. [2 pont]
Mentse el és zárja be az index.html fájlt.
6. Nyissa meg a hirlevel.txt fájlt.
Egészítse ki a fájlt a hiányzó head nyitó és záró jelölőivel.
Rendelje a fájlhoz a styles.css stíluslap állományt. [2 pont]
7. Állítson be hiperhivatkozást a címünkre szóra, amely mutasson a
hirlevel@medim.hu?subject=feliratkozás címre.
Állítson be hiperhivatkozást az ugyanígy teheti szövegrészre, ez mutasson a
hirlevel@medim.hu?subject=leiratkozás email címre. [2 pont]
8. Javítsa a h1 címsorba illesztett képfájl nevét.
A kép megjelenési szélessége 150 pixel legyen. [2 pont]
Mentse el a fájlt weboldalként hirlevel.html néven és zárja be.
9. Nyissa meg a szabadsagok.html fájlt.
A következő napokon a rendelés szünetel sor alatti felsorolást alakítsa definíciós listává. [2 pont]
Mentse el és zárja be a szabadságok.html fájlt.
10. Nyissa meg a kapcsolat.html fájlt. [2 pont]
11. Az form jelölőn belüli részt tegye mezőcsoportba (fieldset).
Adjon magyarázó feliratot (legend) az űrlaphoz a következő szöveggel: Töltse ki az alábbi űrlapot!
[2 pont]
12. Az űrlap alján lévő nyomógomb mellé vegyen fel egy reset típusú nyomógombot, a gomb felirata
adatok törlése legyen.
Mentse el és zárja be a kapcsolat.html fájlt. [2 pont]
13. Nyissa meg a styles.css fájlt. Módosítsa a CSS szabályokat az alábbiak szerint:
A body elemre a betűtípus család Arial, sans serif legyen, a betűméret 16 pixel. [2 pont]
14. A th elemeknek határozzon meg 1em méretű bélést (padding), a td elemeknek pedig 0.5em méretű
bélést. [2 pont]
15. A table, th és td elemeknek legyen 1 pixel vastag, folytonos vonalú és #666 színű kerete. [2 pont]
16. A submit és reset típusú input elemek szélessége legyen 120 pixel, a háttérszínük pedig #ccc.
[2 pont]
Mentsen el és zárjon be minden fájlt és zárjon be minden alkalmazást.